Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/audit_components.xml.*.po
Languages: ja

source: This rule adds a watch to the <filename>/etc</filename> directory and applies permission filtering for read and execute access to this directory ( <literal>-p rx</literal> ). Any system call requesting any of these two permissions is analyzed. Only the creation of new files and the deletion of existing ones are logged as directory-related events. To get more specific events for files located under this particular directory, you should add a separate rule for each file. A file must exist before you add a rule containing a watch on it. Auditing files as they are created is not supported.
ja: このルールは <filename>/etc</filename> ディレクトリに対する監視を追加していて、読み込みと実行のアクセスに対するフィルタリングを設定 ( <literal>-p rx</literal> ) しています。これら 2 種類の許可に関わるシステムコールが分析の対象となります。ディレクトリに対する監視では、新しいファイルの作成と既存のファイルの削除のみが記録の対象となります。特定のディレクトリ内にあるファイルに対して、より詳しいイベントを監視したい場合は、それぞれのファイルに対してルールを作成してください。ただし、監視を設定する前に、あらかじめファイルが存在していなければなりません。なお、ファイル作成時点からの監査には対応していません。

source: This rule adds a file watch to <filename>/etc/passwd</filename> . Permission filtering is applied for read, write, execute, and attribute change permissions. The <literal>-k</literal> option allows you to specify a key to use to filter the audit logs for this particular event later (for example with <command>ausearch</command> ). You may use the same key on different rules to be able to group rules when searching for them. It is also possible to apply multiple keys to a rule.
ja: このルールは、 <filename>/etc/passwd</filename> ファイルに対する監視を追加しています。このとき、読み込みと書き込み、実行と属性変更を監視しています。 <literal>-k</literal> オプションを指定すると、後から特定のイベントを検索する (たとえば <command>ausearch</command>など) 目的で、監査ログ内にキーを書き込むことができます。なお、複数のルールに対して同じキーを指定しておくことで、それらをまとめて出力することもできるようになります。逆に、 1 つのルールに複数のキーを設定することもできます。

source: System call auditing lets you track your system's behavior on a level even below the application level. When designing these rules, consider that auditing a great many system calls may increase your system load and cause you to run out of disk space. Consider carefully which events need tracking and how they can be filtered to be even more specific.
ja: システムコールの監査では、アプリケーションよりも下のレベルで、システムの動作を追跡することができます。これらのルールを設計する際は、多数のシステムコールに対して監査を行なうと、システムの負荷が上昇するだけでなく、ディスク領域も不足する危険性があることに注意してください。追跡対象のイベントと、それらのフィルタリング方法については、より具体的に設定するようにしてください。

source: Example Audit Rules&mdash;System Call Auditing
ja: 監査ルール例: システムコールの監査

source: This rule activates auditing for the <systemitem>mkdir</systemitem> system call. The <literal>-a</literal> option adds system call rules. This rule triggers an event whenever the <systemitem>mkdir</systemitem> system call is entered ( <literal>exit</literal> , <literal>always</literal> ). The <literal>-S</literal> option specifies the system call to which this rule should be applied.
ja: このルールは <systemitem>mkdir</systemitem> システムコールに対する監査を設定しています。 <literal>-a</literal> オプションは、システムコールルールを追加するためのオプションです。この監査は、 <systemitem>mkdir</systemitem> システムコールが実行されるたびに毎回 ( <literal>exit</literal> , <literal>always</literal> ) 行なわれます。また、 <literal>-S</literal> オプションでは、このルールの適用先となるシステムコール名を指定しています。

source: This rule adds auditing to the access system call, but only if the second argument of the system call ( <literal>mode</literal> ) is <literal>4</literal> ( <literal>R_OK</literal> ). <literal>exit,always</literal> tells audit to add an audit context to this system call when entering it, and to write out a report when it gets audited.
ja: このルールは access システムコールに対する監査を設定していますが、システムコールの 2 番目のパラメータ ( <literal>mode</literal> ) が <literal>4</literal> ( <literal>R_OK</literal> ) である場合にのみ監査を行なっています。 <literal>exit,always</literal> は監査システムに対して、このシステムコールへの突入時に監査コンテキストを追加し、監査発生時にレポートを書き出すように指定しています。

source: This rule adds an audit context to the IPC multiplexed system call. The specific <literal>ipc</literal> system call is passed as the first syscall argument and can be selected using <option>-F a0=<replaceable>IPC_CALL_NUMBER</replaceable></option> .
ja: このルールは IPC 多重化システムコールに対して監査コンテキストを設定しています。特定の <literal>ipc</literal> システムコールは最初の syscall パラメータとして渡され、 <option>-F a0=<replaceable>IPC_コール番号</replaceable></option> の指定で選択することができます。

source: This rule audits failed attempts to call open.
ja: このルールは open システムコールが失敗した場合に対する監査を設定しています。

source: This rule is an example of a task rule (keyword: <literal>task</literal> ). It is different from the other rules above in that it applies to processes that are forked or cloned. To filter these kind of events, you can only use fields that are known at fork time, such as UID, GID, and AUID. This example rule filters for all tasks carrying an audit ID of <literal>0</literal> .
ja: このルールはタスクルール (キーワード: <literal>task</literal> ) の例です。これはこれまでのルールとは異なり、 fork や clone されるプロセスに適用されます。これらの種類のイベントにフィルタを設定したい場合は、 fork の時点で既知の状態にあるフィールドのみを使用することができます。具体的には UID, GID, AUID です。この例では、監査 ID が <literal>0</literal> であるすべてのタスクに対して監査を行なっています。

source: This last rule makes heavy use of filters. All filter options are combined with a logical AND operator, meaning that this rule applies to all tasks that carry the audit ID of <literal>501</literal> , run as &rootuser;, and have <literal>wheel</literal> as the group. A process is given an audit ID on user login. This ID is then handed down to any child process started by the initial process of the user. Even if the user changes their identity, the audit ID stays the same and allows tracing actions to the original user.
ja: 最後のルールはフィルタを複雑に設定した場合の例です。すべてのフィルタオプションが組み合わせられていて、それらを論理積 (AND) で結んでいます。つまり、このルールは監査 ID が <literal>501</literal> であり、 &rootuser; で実行され、かつグループが <literal>wheel</literal> であるものに適用されます。監査 ID はユーザのログイン時にプロセスに対して設定されます。この ID は、そのユーザの初期プロセスから起動されたすべての子プロセスに渡されます。ユーザが自身の識別情報を変更した場合でも、監査 ID は変わらずそのままであり続けるため、元のユーザの動きをそのまま追跡できることになります。

source: Filtering System Call Arguments
ja: システムコールパラメータのフィルタリングについて

source: For more details on filtering system call arguments, refer to <xref linkend="sec-audit-scenipc"/> .
ja: システムコールパラメータのフィルタリングについて、詳しくは <xref linkend="sec-audit-scenipc"/> をお読みください。

source: You cannot only add rules to the audit system, but also remove them. There are different methods for deleting the entire rule set at once or for deleting system call rules or file and directory watches:
ja: 監査システムにはルールを追加するだけでなく、ルールを削除することもできます。ルール全体を一括で削除することができるほか、個別のシステムコールルールやファイル／ディレクトリの監視ルールを削除することができます:

source: Deleting Audit Rules and Events
ja: 監査ルールとイベントの削除

source: Clear the queue of audit rules and delete any preexisting rules. This rule is used as the first rule in <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> files to make sure that the rules that are about to be added do not clash with any preexisting ones. The <command>auditctl</command> <option>-D</option> command is also used before doing an <command>autrace</command> to avoid having the trace rules clash with any rules present in the <filename>audit.rules</filename> file.
ja: 監査ルールのキューを消去して、既存のルールをすべて削除します。このルールは <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> 内の冒頭で使用すべきもので、ルールを適用し直す際に、それまでに存在したルールをいったん削除するために設定します。もちろん <command>auditctl</command> <option>-D</option> のように入力して実行し、 <command>autrace</command> を実行する前に <filename>audit.rules</filename> 内にある既存のトレース規則をいったん削除しておくような使い方もできます。

source: This rule deletes a system call rule. The <literal>-d</literal> option must precede any system call rule that needs to be deleted from the rule queue, and must match exactly.
ja: このルールでは、システムコールのルールを削除しています。ルールキューから削除する必要のあるシステムコールを指定する場合は、その前に <literal>-d</literal> オプションを指定する必要があるほか、 <literal>-d</literal> は正確にマッチするものでなければなりません。

source: This rule tells audit to discard the rule with the directory watch on <filename>/etc</filename> from the rules queue. This rule deletes any rule containing a directory watch on <filename>/etc</filename> , regardless of any permission filtering or key options.
ja: このルールでは、監査システムのルールキューから <filename>/etc</filename> ディレクトリに対するルールを破棄するよう指定しています。このルール削除では、パーミッションのフィルタリングやキーのオプション指定にかかわらず、すべての <filename>/etc</filename> を含むディレクトリの監視を削除します。

source: To get an overview of which rules are currently in use in your audit setup, run <command>auditctl</command> <option>-l</option> . This command displays all rules with one rule per line.
ja: 現時点での監査設定で使用しているルールの概要を知りたい場合は、 <command>auditctl</command> <option>-l</option> と入力して実行します。このコマンドは、 1 ルールあたり 1 行で表示します。

source: Listing Rules with <command>auditctl</command> <option>-l</option>
ja: <command>auditctl</command> <option>-l</option> によるルール一覧の表示

source: Creating Filter Rules
ja: フィルタルールの作成について

source: You can build very sophisticated audit rules by using the various filter options. Refer to the <command>auditctl(8)</command> man page for more information about the options available for building audit filter rules, and audit rules in general.
ja: 様々なフィルタオプションを組み合わせることで、より洗練された監査ルールを構築することができます。監査フィルタルールを構築する際に利用可能なオプションのほか、一般的な監査ルールに関する詳細については、 <command>auditctl(8)</command> のマニュアルページをお読みください。

source: Understanding the Audit Logs and Generating Reports
ja: 監査ログの仕組みとレポートの生成

source: To understand what the <command>aureport</command> utility does, it is vital to know how the logs generated by the audit daemon are structured, and what exactly is recorded for an event. Only then can you decide which report types are most appropriate for your needs.
ja: <command>aureport</command> ユーティリティが何かをするものなのかを知るには、まず監査デーモンが生成するログの構造について知っておく必要があるほか、イベント内にどのような情報が存在するのかを知っておく必要があります。これにより、要件に対応できる最適なレポートタイプを判断することができるようになります。

source: Understanding the Audit Logs
ja: 監査ログの仕組み

source: The following examples highlight two typical events that are logged by audit and how their trails in the audit log are read. The audit log or logs (if log rotation is enabled) are stored in the <filename>/var/log/audit</filename> directory. The first example is a simple <command>less</command> command. The second example covers a great deal of PAM activity in the logs when a user tries to remotely log in to a machine running audit.
ja: 下記の例には、監査デーモンが記録した 2 種類の典型的なイベントと、それらの証跡が示されています。監査ログは、ローテーションしたものを含め、 <filename>/var/log/audit</filename> 内に保存されます。最初の例はシンプルな <command>less</command> コマンドの例です。 2 つ目の例は、監査デーモンが動作しているマシンに対して、ユーザがリモートからログインしようとしている際の PAM の動作に対して、記録されているログを示しています。

source: A Simple Audit Event&mdash;Viewing the Audit Log
ja: シンプルな監査イベント例: 監査ログの表示

source: The above event, a simple <command>less /var/log/audit/audit.log</command> , wrote three messages to the log. All of them are closely linked together and you would not be able to make sense of one of them without the others. The first message reveals the following information:
ja: 上記のイベントは <command>less /var/log/audit/audit.log</command> を実行した場合のログで、 3 種類のメッセージが記録されています。これらのすべては密接にリンクしているため、その他の情報が無ければ意味を理解するのが難しいものと思います。最初のメッセージには下記の情報が記録されています:

source: The type of event recorded. In this case, it assigns the <literal>SYSCALL</literal> type to an event triggered by a system call. The <literal>CWD</literal> event was recorded to record the current working directory at the time of the syscall. A <literal>PATH</literal> event is generated for each path passed to the system call. The open system call takes only one path argument, so only generates one <literal>PATH</literal> event. It is important to understand that the <literal>PATH</literal> event reports the path name string argument without any further interpretation, so a relative path requires manual combination with the path reported by the <literal>CWD</literal> event to determine the object accessed.
ja: 記録されたイベントの種類を示しています。この場合は <literal>SYSCALL</literal> という種類で、システムコールによる記録であることを示しています。それ以外には <literal>CWD</literal> という種類のイベントもあり、これはシステムコール時点でのカレントディレクトリを示しています。次の <literal>PATH</literal> という種類のイベントは、システムコールに渡されたパスに関する情報が示されています。 open システムコールは 1 つのパラメータを取るシステムコールであることから、 <literal>PATH</literal> イベントも 1 つだけ生成されます。ここで重要となるのが、 <literal>PATH</literal> イベントはパス名の文字列パラメータを報告するだけで、それ以外の解釈については何も行なわないものである点です。そのため、相対パスを指定した場合は、 <literal>CWD</literal> のイベントで示されたカレントディレクトリの情報とあわせて、手作業で絶対パスに戻さなければならないことになります。

source: A message ID enclosed in brackets. The ID splits into two parts. All characters before the <literal>:</literal> represent a Unix epoch time stamp. The number after the colon represents the actual event ID. All events that are logged from one application's system call have the same event ID. If the application makes a second system call, it gets another event ID.
ja: 括弧内にはメッセージ ID が書かれています。メッセージ ID は 2 種類のパーツから構成されていて、 <literal>:</literal> の前は Unix エポックタイムを、後ろは実際のイベント ID を表わしています。同じシステムコール内であれば、同じイベント ID が割り当てられます。アプリケーションがさらに別のシステムコールを行なうと、イベント ID が新たに割り当てられます。

source: References the CPU architecture of the system call. Decode this information using the <option>-i</option> option on any of your <command>ausearch</command> commands when searching the logs.
ja: システムコールに対応する CPU アーキテクチャを示しています。この情報は <command>ausearch</command> コマンドでログを検索する際、 <option>-i</option> オプションを指定するとデコードすることができます。

source: The type of system call as it would have been printed by an <command>strace</command> on this particular system call. This data is taken from the list of system calls under <filename>/usr/include/asm/unistd.h</filename> and may vary depending on the architecture. In this case, <literal>syscall=2</literal> refers to the open system call (see <command>man open(2)</command> ) invoked by the less application.
ja: このシステムコールに対して <command>strace</command> で表示することのできる、システムコールの種類を表わしています。このデータは <filename>/usr/include/asm/unistd.h</filename> ファイル内に示されていて、アーキテクチャによって番号体系が異なります。このアーキテクチャでは、 <literal>syscall=2</literal> は open システムコール (詳しくは <command>man open(2)</command> をお読みください) を表わしています。

source: Whether the system call succeeded or failed.
ja: システムコールが成功したか、失敗したかを示しています。

source: The exit value returned by the system call. For the <command>open</command> system call used in this example, this is the file descriptor number. This varies by system call.
ja: システムコールの返り値を表わしています。この例では <command>open</command> システムコールに対する返り値ですが、これは作成されたファイルディスクリプタ番号を表わしています。返り値の意味はシステムコールによって異なります。

source: <literal>a0</literal> to <literal>a3</literal>
ja: <literal>a0</literal> から <literal>a3</literal>

source: The first four arguments to the system call in numeric form. The values of these are system call dependent. In this example (an <command>open</command> system call), the following are used:
ja: 数値形式で表現された、システムコールの最初の 4 つのパラメータです。これらはシステムコールによって異なる解釈になります。この例 (<command>open</command> システムコール) では、下記のように解釈します:

source: <literal>a0</literal> is the start address of the passed path name. <literal>a1</literal> is the flags. <literal>8000</literal> in hex notation translates to <literal>100000</literal> in octal notation, which in turn translates to <literal>O_LARGEFILE</literal> . <literal>a2</literal> is the mode, which, because <literal>O_CREAT</literal> was not specified, is unused. <remark>jsegitz 2014-07-22: a2 is 31, not unused</remark> <literal>a3</literal> is not passed by the <command>open</command> system call. Check the manual page of the relevant system call to find out which arguments are used with it.
ja: <literal>a0</literal> はパス名の開始アドレスを表わしています。 <literal>a1</literal> はフラグを表わしていて、 16 進数の <literal>8000</literal> は 8 進数でいうと <literal>100000</literal> にあたることから、 <literal>O_LARGEFILE</literal> というフラグを指定していることになります。また <literal>a2</literal> はモード指定で、 <literal>O_CREAT</literal> を指定していないことから、使用していないパラメータであることがわかります。 <remark>jsegitz 2014-07-22: a2 is 31, not unused</remark> <literal>a3</literal> は <command>open</command> システムコールでは使用していないパラメータです。それぞれのパラメータの意味については、マニュアルページをお読みください。

source: The number of strings passed to the application.
ja: アプリケーションに渡された文字列の数を表わしています。

source: The process ID of the parent of the process analyzed.
ja: このプロセスの親のプロセス ID を表わしています。

source: The process ID of the process analyzed.
ja: このプロセスのプロセス ID を表わしています。

source: The audit ID. A process is given an audit ID on user login. This ID is then handed down to any child process started by the initial process of the user. Even if the user changes their identity (for example, becomes &rootuser;), the audit ID stays the same. Thus you can always trace actions to the original user who logged in.
ja: 監査 ID を表わしています。監査 ID はユーザのログイン時にプロセスに対して設定されます。この ID は、そのユーザの初期プロセスから起動されたすべての子プロセスに渡されます。ユーザが自身の識別情報を変更した場合 (たとえば &rootuser; になった場合) でも、監査 ID は変わらずそのままであり続けるため、元のユーザの動きをそのまま追跡できることになります。

source: The user ID of the user who started the process. In this case, <literal>0</literal> for &rootuser;.
ja: プロセスを起動したユーザの実ユーザ ID を表わしています。この場合は <literal>0</literal> であることから、 &rootuser; であることになります。

source: The group ID of the user who started the process. In this case, <literal>0</literal> for &rootuser;.
ja: プロセスを起動したユーザの実グループ ID を表わしています。この場合は <literal>0</literal> であることから、 &rootuser; であることになります。

source: Effective user ID, set user ID, and file system user ID of the user that started the process.
ja: プロセスを起動したユーザの実効ユーザ ID, Set User ID, ファイルシステムユーザ ID をそれぞれ表わしています。

source: Effective group ID, set group ID, and file system group ID of the user that started the process.
ja: プロセスを起動したユーザの実効グループ ID, Set Group ID, ファイルシステムグループ ID をそれぞれ表わしています。

source: The terminal from which the application was started. In this case, a pseudo-terminal used in an SSH session.
ja: アプリケーションを起動した端末を表わしています。この場合は、 SSH セッション内で疑似端末 (pts) を使用していることを表わしています。

source: The login session ID. This process attribute is set when a user logs in and can tie any process to a particular user login.
ja: ログインセッション ID を表わしています。このプロセス属性はユーザのログイン時に設定されるほか、どのプロセスも特定のユーザログインに結びつけることができます。

source: The application name under which it appears in the task list.
ja: タスクリストに表示されるアプリケーション名を表わしています。

source: The resolved path name to the binary program.
ja: バイナリプログラムに対する解決済みパス名を表わしています。

source: <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> records whether the process is subject to any security context, such as &aa;. <literal>unconstrained</literal> , as in this case, means that the process is not confined with &aa;. If the process had been confined, the binary path name plus the &aa; profile mode would have been logged.
ja: <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> は、プロセスに対して &aa; などのセキュリティコンテキストが割り当てられている場合、その内容を記録することができます。この場合は <literal>unconstrained</literal> になっていますが、これは &aa; でプロセスが保護されていないことを表わしています。プロセスが何らかの制限を受けた場合、バイナリパス名と &aa; のプロファイルモードも記録されます。

source: If you are auditing many directories or files, assign key strings to each of these watches. You can use these keys with <command>ausearch</command> to search the logs for events of this type only.
ja: 多数のディレクトリやファイルに対して監査を行なっている際、監視対象の判別用にキー文字列を指定することができます。これらのキーを <command>ausearch</command> に指定すると、そのキーに合致するもののみを表示することができます。

source: The second message triggered by the example <command>less</command> call does not reveal anything apart from the current working directory when the <command>less</command> command was executed.
ja: <command>less</command> コマンドが生成した 2 つ目のメッセージには、 <command>less</command> コマンドを実行した時点でのカレントディレクトリを表わしています。

source: The third message reveals the following (the <literal>type</literal> and <literal>message</literal> flags have already been introduced):
ja: 3 つ目のメッセージの意味は下記のとおりです (<literal>type</literal> と <literal>message</literal> のフラグは既に説明しているとおりです):

source: In this example, <literal>item</literal> references the <literal>a0</literal> argument&mdash;a path&mdash;that is associated with the original <literal>SYSCALL</literal> message. Had the original call had more than one path argument (such as a <command>cp</command> or <command>mv</command> command), an additional <literal>PATH</literal> event would have been logged for the second path argument.
ja: この例では、 <literal>item</literal> は <literal>a0</literal> パラメータを表わしています。ここには元々の <literal>SYSCALL</literal> メッセージ内に対応する、パス名が書かれています。 <command>cp</command> や <command>mv</command> などのように、複数のパスパラメータを指定する場合は、さらに <literal>PATH</literal> イベントが生成されて記録されることになります。

source: Refers to the path name passed as an argument to the open system call.
ja: open システムコールのパラメータとして渡されたパス名を表わしています。

source: Refers to the inode number corresponding to <literal>name</literal> .
ja: <literal>name</literal> に対応する inode 番号を表わしています。

source: Specifies the device on which the file is stored. In this case, <literal>08:06</literal> , which stands for <literal>/dev/sda1</literal> or <quote>first partition on the first IDE device.</quote>
ja: ファイルが保存されているデバイスを表わしています。この場合、 <literal>08:06</literal> と書かれていますので、 <literal>/dev/sda1</literal> もしくは <quote>最初の IDE デバイス上の最初のパーティション</quote> であることを示しています。

source: Numerical representation of the file's access permissions. In this case, &rootuser; has read and write permissions and their group (&rootuser;) has read access while the entire rest of the world cannot access the file.
ja: ファイルのアクセス許可を数値で表現したものです。この場合は &rootuser; が読み書きの権限を持ち、グループ (&rootuser;) は読み込みのみ、その他のユーザはファイルへのアクセス権を持たない設定になっています。

source: <literal>ouid</literal> and <literal>ogid</literal>
ja: <literal>ouid</literal> と <literal>ogid</literal>

source: Refer to the UID and GID of the inode itself.
ja: inode が指し示すものに対する UID と GID を表わしています。

source: Not applicable for this example. The <literal>rdev</literal> entry only applies to block or character devices, not to files.
ja: この例では意味を持たないものです。 <literal>rdev</literal> はブロックデバイスやキャラクタデバイスの場合にのみ意味を持つもので、ファイルでは意味を持ちません。

source: <xref linkend="ex-audit-aureport-sshd"/> highlights the audit events triggered by an incoming SSH connection. Most of the messages are related to the PAM stack and reflect the different stages of the SSH PAM process. Several of the audit messages carry nested PAM messages in them that signify that a particular stage of the PAM process has been reached. Although the PAM messages are logged by audit, audit assigns its own message type to each event:
ja: <xref linkend="ex-audit-aureport-sshd"/> には、 SSH 接続を受け付けた際の監査イベントを示しています。ほとんどのメッセージは PAM スタックに関連するもので、 SSH PAM の処理における様々なステージを表わしています。また、いくつかの監査メッセージは入れ子になっていて、それぞれの PAM の処理段階を示しています。監査システムでは PAM の処理についても記録を行ないますが、独自のメッセージタイプが割り当てられます:

source: An Advanced Audit Event&mdash;Login via SSH
ja: 複雑な監査イベント例: SSH でのログイン

source: PAM reports that is has successfully requested user authentication for &rootuser; from a remote host (&wsIname;, &wsIip;). The terminal where this is happening is <literal>ssh</literal> .
ja: リモートのホスト (&wsIname;, &wsIip;) から &rootuser; に対してユーザ認証が求められ、それが成功したことを PAM が報告しています。ここで使用されている端末は <literal>ssh</literal> になっています。

source: PAM reports that it has successfully determined whether the user is authorized to log in.
ja: PAM は、ユーザにログイン権限があることを確認した、と報告しています。

source: PAM reports that the appropriate credentials to log in have been acquired and that the terminal changed to a normal terminal ( <literal>/dev/pts0</literal> ).
ja: PAM はログインにあたって適切な資格情報が必要である旨を報告するとともに、端末が通常の端末 ( <literal>/dev/pts0</literal> ) に変更されたことを報告しています。

source: PAM reports that it has successfully opened a session for &rootuser;.
ja: PAM は、 &rootuser; に対してセッションを開くことができたことを報告しています。

source: The user has successfully logged in. This event is the one used by <command>aureport</command> <option>-l</option> to report about user logins.
ja: ユーザのログインが成功したことを示しています。このイベントは <command>aureport</command> <option>-l</option> でユーザログイン情報を報告させる際に、使用されるイベントです。

source: PAM reports that the credentials have been successfully reacquired.
ja: PAM は資格情報を再取得したことを報告しています。

source: Generating Custom Audit Reports
ja: 独自の監査レポートの生成

source: The raw audit reports stored in the <filename>/var/log/audit</filename> directory tend to become very bulky and hard to understand. To more easily find relevant messages, use the <command>aureport</command> utility and create custom reports.
ja: <filename>/var/log/audit</filename> ディレクトリ内にある未加工の監査レポートは、非常にかさばって理解しにくいものになってしまっています。必要なメッセージを簡単に取得できるようにするには、 <command>aureport</command> ユーティリティを利用して、独自にレポートを作成してください。

source: The following use cases highlight a few of the possible report types that you can generate with <command>aureport</command> :
ja: 下記の利用例では、 <command>aureport</command> で生成することのできる、いくつかのレポートタイプについて説明しています:
